وباء جديد يضرب الكرة الأرضية
وهذه المرة مع فيروس الكورونا
فانتشاره في أصقاع الأرض
أدى لتعطيل الكثير من المجالات
مصانع أغلقت
مهرجانات ألغيت
وحتى أفلام سينمائية أُجِلت
كل هذا ومازال عدد المصابين
لم يفق ال 150 ألف شخص حول العالم
لكن السؤال المطروح هنا من طرفكم أنتم مشاهدي القناة
ما موقع صناعة الأنمي
من كل هذا؟
بدأ الأمر عندما تم الإعلان يوم 7 من شهر فبراير الماضي
على أن أنمي Koisuru Asteroid
سيحصل على حلقة ريكاب
في الحلقة 6.5 لحلقاته الست المعروضة
وأن الحلقة السابعة سيتم تأجيلها
ليوم 21 من نفس الشهر
ظن الناس في البداية
أن إستديو Doga Kobo يمر بأوقات مالية صعبة
لكن وبعد البحث في الأمر
ظهر أن الإستديو يعتمد على الكثير من الرسامين خارج اليابان
وبالتحديد إستديوهات outsourcing
من مدينتي بكين
وكيكيهار الصينيتين
وذلك بسبب سيئ الذكر
فيروس الكورونا
الذي ينتشر في الصين أكثر من أي دولة أخرى
لقد كان أنمي Koisuru Asteroid
يعتمد إعتمادا كليا
في رسم خلفياته على هاته الإستديوهات
وتوقفها
خلط أوراق إنتاجه من جديد
لم يتوقف الأمر هنا
ففي الأسبوع الموالي
تم الإعلان في الحساب الرسمي في التويتر
لأنمي Toaru Kagaku no Railgun T
على أن الحلقة السابعة سيتم تأجيلها لأسبوع
بسبب تأخر جدول العمل على الحلقة
وذلك لأن هذا الأنمي يعتمد هو الآخر
في إنتاجه على إستديوهات صينية
بعدها بيوم من هذا الإعلان
ظهر إعلان آخر
وهذه المرة من أنمي Infinite Dendrogram
الذي أعلن أن الحلقة السابعة خاصته
ستتأجل هي الأخرى لأسبوع
بسبب فيروس الكورونا
حسنا
إلى الآن الأمر ليس بالخطير
فهي فقط أنميات متوسطة إلى ضعيفة
تعتمد في إنتاجها على إستديوهات صينية أو كورية
والكعكة الكبيرة هي في اليابان
فبما أن الفيروس لم ينتشر هناك بشكل كبير
فالأنمي بخير
لكن هيهات
فلقد إرتفع عدد المصابين به من 5 أشخاص
يوم 16 من شهر فبراير
إلى أكثر من 900 مصاب
والعدد في ازدياد
هذا الإرتفاع المهول في عدد المصابين
أدى إلى إيقاف الدراسة في اليابان
لمدة شهر كامل
في جميع الأطوار
الإبتدائي
المتوسط
والثانوي
وأدى لإيقاف آلاف الرحلات
وآلاف الشركات عن العمل
تم إلغاء أكبر معرض للأنمي
AnimeJapan2020
والذي نرى فيه عادة الإعلان عن الكثير من الأنميات الجديدة
والمشاريع الخاصة بالأنمي
وكانت هذه ضربة قوية وخسارة كبيرة
كان من المقرر الإعلان عن مشروع كبير قادم لمانغا بليتش
في هذا المعرض أيضا
لكن ولحسن الحظ
أنهم سيعلنون عنه في بث حي رغم كل ذلك
تم إلغاء أيضا أكبر معرض للكوسبلاي في اليابان
وبالتحديد في مدينة أوساكا
وكان هذا المعرض سيضم
أكثر من 200 ألف زائر
أعلنت كل من Disneyland tokyo
مدينة الألعاب Universal studios japan
ومتحف جيبلي على غلق أبوابهم لأجل غير محدد
تم الإعلان أيضا على أن Maou Gakuin No Futekigousha
الذي كان من المفترض أن يعرض هذا الربيع
قد تم تأجيله حتى موسم الصيف القادم
أنمي Tsukiuta The Animation
الموسم الثاني قد تأجل هو الآخر لموسم الصيف
بسبب الكورونا
فلم الأنمي
Doraemon: Nobita no Shin Kyoryū
قد تم تأجيل عرضه لأجل غير محدد
بعدما كان من المقرر عرضه يوم السادس من شهر مارس
وأفسد هذا التأجيل الإحتفال بالذكرى الأربعون للأنمي
والخمسون للمانغا
فلم Shimajirō قد تم تأجيله أيضا
بعدما كان من المقرر عرضه في 28 من شهر فبراير
والمصيبة الكبرى لحد الآن
أن أنمي Re: Zero الموسم الثاني
والذي يحضى بشعبية كبير خاصة في الأوساط العربية
قد تم تأجيله حتى موسم الصيف القادم هو الآخر
بعدما كان من المقرر عرضه في موسم الربيع المقبل
واللائحة ما زالت مفتوحة
فتوقعوا الآن أن يتم تأجيل أو إلغاء عرض
أي أنمي
ولا واحد معفى من التأجيل
ربما لن يعلن عن موعد أنمي هجوم العمالقة؟
ربما نيفرلاند الموعودة الموسم الثاني سيتأجل
توقعوا حدوث أي شيء
لو طالت أزمت فيروس الكورونا
المعارض والأنميات الملغات ألغيت لسببين
الأول هو تجنب الجموع والحشود
مخافة انتشار الفيروس أكثر
والثاني هو إعتماد بعض الإستديوهات اليابانية
على إستديوهات outsourcing صينية على رسم الخلفيات
أو البينيات
ومازالت معظم الإستديوهات اليابانية بخير
مادامت تعتمد في إنتاجها على نفسها فقط
لكن المعضلة أن اليابان مقبلة على استضافة الألمياد
في ألمبياد طوكيو 2020 هذا الصيف
وبالتالي الحشود المتجمعة في هذا الحدث العالمي
ستكون بيئة ممتازة لانتشار الفيروس
وبالتالي تأزم الأمور أكثر وأكثر في اليابان
مما سيعود ذلك علينا بالسلب
كمتابعي أنمي
ما رأيكم في المسألة ككل
هل هو مجرد خوف وهستيريا مبالغ فيها
أم أن الكورونا يهدد صناعة الأنمي
شاركوني آراءكم تحت
وضعوا توقعاتكم
للأنميات التي سيتم تأجيلها
لو إستمر هذا الوباء
لا تنسوا الإعجاب بالفيديو
والإشتراك بالقناة
لأن هذا الشهر
سأقوم بثورة في القناة
بفيديوهات جديدة إن شاء الله
أترككم في رعاية الله وحفضه
حتى قادم المواعيد
والسلام عليكم